- Hallo
- Hi, na wie geht's?
- Uh, nicht so prima. Wir haben grad ziemlich viel Stress auf der Arbeit. Unsere neue Applikation wird kräftig entwickelt, aber irgendwie wird alles immer mühsamer... Guck mal hier:
<Folie 3-Schichten Architekturbild>
So sieht's gerade bei uns aus. Ganz normal, oder? UI-Layer, Business-Layer und Datenbank-Layer.
Aber irgendwie stellt sich heraus, dass unsere gesamte Logik total über die Schichten verschmiert ist. Guck mal hier:
<Einblendung KundenEditUI, KundenEditModel, KundenBS, KundenPS, KundenDAO, KundenVO, KundenDTO>
Irgendwie ist es total schwierig, Tests zu schreiben. Und wenn ich mit meinem Auftraggeber rede, versteht der nur Bahnhof, wirft alle Abkürzungen durcheinander und versteht gar nicht, warum das alles so aufgesplittert ist. Manchmal fangen sogar schon wir Entwickler an, die Abkürzungen nicht mehr zu verstehen... Und dann haben wir noch jede Menge Impls und Managers und was noch alles...
Geht's Dir auch so?
- Ja, das kenn ich gut. Wir waren auch mal in so einer Abkürzungs-Hölle.
- Waren? Das heißt, Ihr seid da rausgekommen? Und es gibt noch Hoffnung?
- Naja, geschenkt bekommen haben wir das natürlich auch nicht. Das war schon ganz schön Arbeit.
- Egal! Wie habt Ihr das gemacht, sag schon!
- Naja, ... wir machen jetzt Domain-Driven Design.
- Hm, ich glaub davon hab ich schon gehört... DDD ... noch ne Abkürzung - nee, das hilft doch nicht weiter.
- Na, wart's mal ab, ich erzähl Dir einfach mal ein bisschen davon, ok?
- Na also gut... schlimmer kann's ja nicht mehr werden.
- Im Domain-Driven Design gibt es ein paar grundlegende Bausteine, aus denen man seine Applikation zusammenbauen kann.
Ein Baustein sind Entities, das kennst Du ja sicher auch. Hier, Deine KundenVO's, das sind Entities. <und so weiter - eindeutig - unterscheidbar - etc.>
- OK, also meine KundenVOs darf ich schonmal behalten, das klingt doch gut!
- Naja, Du solltest sie aber nicht so nennen. In DDD ist es sehr wichtig, dass alle dieselbe Sprache sprechen - vom Auftraggeber über den Fachbereich bis zum Entwickler. Idealerweise solltest Du dem Auftraggeber den Namen irgendeiner Klasse nennen können, und er kann sich etwas darunter vorstellen. Mit dem Anhängsel "VO" ist Euer Auftraggeber ja nicht so gut zurechtgekommen, hast Du gesagt?
- Nee, das ging für ihn gar nicht.
- Wie sollte die Klasse dann vielleicht besser heißen?
- Naja, eigentlich ist es ja ein Kunde - also wie wäre es damit? Ginge das? Einfach nur "Kunde"?
- Klar, das wäre ziemlich gut.
- Na ok, dann kenne ich jetzt also Entities, das ist ja super. Dann mache ich einfach alle meine Klassen zu Entities! Und schon sind alle meine Probleme gelöst!
- Halt, halt, so schnell geht das dann auch wieder nicht. Es gibt nämlich noch andere Bausteine in DDD.
- Ach so, echt? Na dann erzähl mal weiter.
