- Im Domain-Driven Design gibt es ein paar grundlegende Bausteine, aus denen man seine Applikation zusammenbauen kann.
Ein Baustein sind Entities, das kennst Du ja sicher auch. Hier, Deine KundenVO's, das sind Entities. <und so weiter - eindeutig - unterscheidbar - etc.>
- OK, also meine KundenVOs darf ich schonmal behalten, das klingt doch gut!
- Naja, Du solltest sie aber nicht so nennen. In DDD ist es sehr wichtig, dass alle dieselbe Sprache sprechen - vom Auftraggeber über den Fachbereich bis zum Entwickler. Idealerweise solltest Du dem Auftraggeber den Namen irgendeiner Klasse nennen können, und er kann sich etwas darunter vorstellen. Mit dem Anhängsel "VO" ist Euer Auftraggeber ja nicht so gut zurechtgekommen, hast Du gesagt?
- Nee, das ging für ihn gar nicht.
- Wie sollte die Klasse dann vielleicht besser heißen?
- Naja, eigentlich ist es ja ein Kunde - also wie wäre es damit? Ginge das? Einfach nur "Kunde"?
- Klar, das wäre ziemlich gut.
- Na ok, dann kenne ich jetzt also Entities, das ist ja super. Dann mache ich einfach alle meine Klassen zu Entities! Und schon sind alle meine Probleme gelöst!
- Halt, halt, so schnell geht das dann auch wieder nicht. Es gibt nämlich noch andere Bausteine in DDD.
- Ach so, echt? Na dann erzähl mal weiter.
